메테리얼
3D모델에 텍스처를 적용하려면 3D모델과 텍스처 사이에 Material이라는 매개체가 필요.
머터리얼을 통해 3D모델에 적용할 텍스처의 다양한 속성을 설정할 수 있다.
--> 어떤 텍스처를 어떤 간격으로 반복하고, 표면의 재질은 어떻게 표현할 것인지 등의 속성을 지정.

셰이더(Shader)
셰이더는 렌더링할 때 픽셀의 농담, 색조, 명암을 결정하는 프로그래밍 방식

유니티 Standard셰이더의 주요 옵션
- Opaque(불투명): 기본값으로 불투명한 텍스처를 표현하는 옵션. 투명한 부분이 전혀 없는 Solid객체에 적합.
- Cutout(그물망): 불투명한 부분과 투명한 부분을 동시에 표현하는 옵션. 주로 풀, 그물망 등을 표현하기에 적합.
- Transparent(투명): 투명한 플라스틱이나 유리 등을 표현하기에 적합.
- Fade(홀로그램 효과): 투명 속성값을 가진 객체를 페이드 아웃시키는 옵션. 불투명한 객체를 부분적으로 페이드 아웃시킬 수 있어 홀로그램 효과룰 구현할 수 있음

알베도(Albedo)
빛을 반사하는 정도( 반사율 )
일반적으로 가장 기본이 되는 텍스처를 연결하는 속성값을

메탈릭(Metallic)
- 객체 표면에 금속의 재질을 표현하기 위한 텍스쳐. 
- 값이 1에 가까워질 수록 금속 재질에 가까워 짐.

노멀(Normal)맵
- 표현의 세밀한 입체감이나 질감을 표현하기 위한 텍스쳐
- 3D모델링으로 많은 폴리곤을 소모하지 않고 같은 효과를 낼 수 있음( 표면의 질감이나 형태를 표현하기 위해 직접 모델링하지 않고, 각 정점의 노멀 법선 정보를 통해 이를 대신 )

하이트(Height)맵
- 텍스처로 높낮이를 표현하는 것. 노멀맵과 비슷한 기능을 하지만, 사물을 돌출시켜 다른 사물을 가리는 (Occlusion)효과를 낼 수 있다.

오클루전(Occlusion)
- 흑백의 텍스처로 간접 조명에 의해 생기는 명암을 뚜렷이 표시해 사물의 입체감과 깊이감을 살리는 데 사용.

이미션(Emission)
- 스스로 빛을 방출하는 속성
- 모델의 특정부분만 자체적으로 빛을 발산하도록 하는 효과 등에 사용할 수 있음

프리팹(Prefab)
- 자주 사용하는 객체를 미리 부품처럼 만들어 두고, 이를 재 사용할 수 있게 하느 것.
- 복사가 가능한 원본의 개념
- 프리팹을 복제해서 만든 복사본(Clone)의 속성은 원본과 일치하며, 원본을 수정 시, 복사본에도 해당 변경사항이 적용.

중첩 프리팹(Nested Prefab)
- 프리팹 하위에 다른 프리팹을 추가할 수 있는 기능.
- OOP의 개념 중 상속을 적용할 수 있음
- 프리팹 모드 기능으로 프리팹만 수정할 수 있는 별도의 인터페이스를 제공할 수 있음.

모바일 환경을 고려한다면 유니티의 스탠다드 쉐이더는 성능 상 무거움
-> Mobile->Bumped Diffuse쉐이더를 사용.
- 이는 메인 텍스쳐와 음영을 표현하기 위한 노멀 맵 텍스처로 구성됨.
-> 재질의 스페큘러를 표현하고자 한다면, Bumped Specular를 사용
- 표면의 빛의 반사를 표현 가능

[ 조명 ]
Directional Light 
- 전체 화면에 균일한 빛을 비춘다.
- 태양과 같은 조명으로 위치는 어디에 있든 관계가 없고, 빛을 비추는 각도에 따라 그림자의 방향과 길이가 달라진다.
- 실시간 조명 중에서는 가장 적은 비용이 든다.

Point Light
- 일반 전구와 같은 성격을 가짐.
- 조명의 위치를 기준으로 360도로 퍼져나가는 조명.
- 빛이 영향 범위를 설정할 수 있는 Range 속성이 있음

SpotLight
- 손전등과 같이 Corn모양으로 빛을 발산하는 조명.
- 실시간 조명중에서 가장 처리 비용이 비싼 조명.
- 빛이 뻗어 나가는 각도를 조절할 수 있는 SpotAngle속성이 존재.

Area Light
- 사각형 형태의 조명, 한쪽 면에 빛을 발산.
- 위의 3개의 조명들과는 다르게, 실시간 조명이 아니며 주로 간접 조명으로 사용.
- 라이트맵을 베이크한 경우에만 사용 가능.

하늘을 표현하는 방식
- Skybox
>>> 카메라가 볼 수 있는 하늘의 여섯 방면의 이미지를 Cube형태로 배치해 표현.
- SkyDome
>>> 돔 형태의 메시에 하늘의 이미지 텍스처를 매핑하여 표현.
- Procedural
>>> 텍스처를 적용하지 않고, 하늘의 색상, 대기 농도, 노출(밝기), 태양의 위치 및 크기 등을 설정 할 수 있다.

6Side 스타일의 스카이박스는 기본적으로 6드로우콜을 소모.
큐브맵이나 프로시듀얼 스타일의 스카이박스는 1드로우콜을 소모.
큐브돔 또한 한장의 텍스처만 사용한다면 1드로우콜.
게임의 특성에 따라 카메라가 볼 수 있는 최대 거리를 제한해야할 때는 스카이돔은 적합하지 않을 수 있다.